---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"312与K会","permalink":"/312与K会/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":"2","created":"","updated":""}
---

### 上次聊天有些本来要谈的内容忘记了，还是先记一下。

#### 《始于极限》一些难忘的句子
> [!note]   <small>2022-10-01 04:36:37</small> 
人人都有极限，但在达到极限之前，你无法品尝到它的滋味。唯有拼到极限的人，才能真正从骨子里感受到它。 


> [!note]   <small>2022-10-25 23:03:23</small> 
在恋爱的过程中，我们受到伤害，也互相伤害，借此艰难地摸清无论如何都不能让渡给他人的自我防线，以及对方那条无法逾越的自我界线。 


> [!note]   <small>2022-10-25 23:08:00</small> 
再补充一下，恋爱绝不是死死捍卫自我界限的游戏，而是通过狠狠品味与自己不同的他人的反应，同时了解自己和他人的过程。在此过程中，我们也能确认“他人与自己存在绝对的隔绝”，“我们永远无法拥有或控制他人”。恋爱非但没有使人与人相融，反而引领我们走向孤独。而这种孤独是多么畅快。我曾写过这样一句话：“所谓成熟，就是提高他人在你心中的吃水线。”正是通过这种“殊死搏斗”，我才能对他人更加宽容。 


> [!cite]   <small>2022-10-01 23:20:40</small> 
> 📌 但明信片上的话不过是敷衍的“嘘寒问暖”罢了。我与母亲自始至终没有进行过触及各自人生态度核心的对话。
>  
> ✏️ 我也没有 跟老爸也没有


> [!cite]   <small>2022-10-24 16:55:22</small> 
> 📌 正视自己的伤痛吧。痛了就喊痛。人的尊严就从这里开始。要对自己诚实，不要欺骗自己。一个人若是不能相信和尊重自己的经历和感觉，又怎么可能相信和尊重别人的经历和感觉呢？（所以我才在上一封信里写道：自称受害者不是软弱的表现，反而是强大的证明。
>  
> ✏️ 想起契诃夫说的


> [!cite]   <small>2022-10-25 23:05:55</small> 
> 📌 “女人要求我做一个男人（而不是一个人）。这个要求让我猛然一惊。”
女人不能也不被允许成为女人以外的任何东西。对女人来说，将男人与“人”剥离，让他变成赤条条的“男人”，就是在对等条件下玩恋爱游戏的前提。
>  
> ✏️ 有点将本身的不对等状态也套用在对方身上。难道不可以前提是：我们都是“人”么？



### 一些话题讨论


> [!abstract]- 话题
> - 新听到的词：服美役 你看到这个词第一个念头是什么？
> - 去年在infp群出了一次事，群内一个大叔私聊了很多女群员，最后被投诉性骚扰，确实是实锤，后来群里很多人都说自己遭受过性骚扰，这给我很大的震撼，是不是女性几乎成长的经历中都有过累死遭遇？后来我问了几个现实中比较熟的女性朋友，她们也确实说有，而我，在今年年初，竟然也有幸被骚扰了一次
> - 上次聊天，你提到你跟你妈妈讨论一些事情，我挺想知道你们第一次认真讨论是怎么展开的？我跟我家人从没有过
> - 推荐几本书吧
> - K玩的游戏是什么类型的？只在手机上玩么？
>
> 

  
###  关于OB的安利嘿嘿

前几天看到，上次我说过的那个学医的小姐姐做的主题，竟然在插件大赛拿第一了[链接](https://forum.obsidian.md/t/gems-of-the-year-2022-winners/54903)，我是从她第二个测试版开始用的，那时候雏形刚出来，现在已经功能很丰富了，这里放一个她的github链接，里面有预览图：[链接](https://github.com/AnubisNekhet/AnuPpuccin)

还有，这篇笔记也是写在OB里，然后用了第三方发布的功能，全部免费。